【起】オウンドメディアの苦悩

シーン：オフィス、Web担当者が困っている

Web担当者「誰もうちの公式サイトに来てくれない...広告費ばかりかかって赤字だよ...」

【承】専門家の診断

シーン：会議室、マーケティング講師が説明している

講師「それは分散型メディアの台頭が原因です。消費者は『企業サイト』ではなく『自分が使っているプラットフォーム』で情報を得るようになりました」

資料を指差しながら：
「だから、オウンドメディアの集客力が低下しているんです」

Web担当者「なるほど...だから広告を出しても効果が薄いんだ...」

【転】ソーシャル化の実践

シーン：オフィス、担当者が新戦略を実行している

Web担当者「よし！エンゲージメント重視のコンテンツに変えて、ソーシャルメディアでも包括的に展開しよう！」

Web担当者「それとユーザーレビューやクチコミも全部サイトに掲載する。ソニー損保みたいに『ご不満の声』も隠さない！」

パソコン画面に映る新サイトのデザイン

【結】6ヶ月後の成果

シーン：オフィス、チーム全員が笑顔

モニター表示：
サイト訪問者数・CV率・売上↑

Web担当者「やった！エンゲージメント率が上がって、消費者からの信頼も獲得できた！」

Web担当者「消費者が求める『購入経験者の、リアリティあふれる、鮮度の高いクチコミ』を提供する。これがソーシャル化の本質だ！」

全員拍手

落ち：都合の悪い情報を隠さない勇気が、信頼と売上を生む！
