【起】クチコミマーケティングの悩み

シーン：オフィス、マーケティング担当者が悩んでいる

担当者「あれだけ多くの人が投稿してくれたのに...売上が伸びないのはどうして...？」

【承】専門家の指摘

シーン：会議室、コンサルタントが説明している

コンサルタント「クチコミの影響力は『信憑性×インプレッション数』です！」

ホワイトボードに図：
信憑性
×
インプレッション
＝
影響力

コンサルタント「どんなに熱量の高いクチコミでも、見られなければ意味がありません。逆に、多くの人に見られても信憑性が低ければ影響力は限定的です」

担当者「なるほど！だから数だけ追っても意味がないんだ...」

【転】戦略の転換

シーン：オフィス、担当者が新しい戦略を立案している

担当者「クチコミは『期待や意向』『報告』『レビュー（評価）』『レコメンド（推奨）』の4段階がある！」

担当者「それぞれ別物として扱い、目的に応じた戦略を立てよう！」

画面に映るグラフやデータ

【結】成功と理解

シーン：6ヶ月後、チーム全員で喜んでいる

モニターに表示：
サイト訪問者数・CV率・売上↑

担当者「やった！適切なタイミングで適切なクチコミを促したことで、コンバージョン率が倍増しました！」

担当者「消費者が欲している情報を、信頼できる形で届ける。これがクチコミ戦略の本質ですね！」

チーム全員拍手

落ち：都合の悪い情報を隠さない勇気が、信頼と売上を生む！
